SOBRE O CURSO

Objetivo: O curso de Engenharia de Computação da FHO tem como objetivo oferecer uma formação de excelência, com foco nas demandas atuais do mercado de trabalho, para construir uma carreira de sucesso na área de tecnologia.

Duração: 6 anos.

Vagas: 140.

Período: Noturno.

Carga Horária Total: 4630 horas.

Coordenador do curso: Professor Doutor Mauricio Acconcia Dias

MENSALIDADE E BOLSA
Cursar Sem bolsa tem uma mensalidade de R$ 2.270,94 durante 6 anos
Cursar Sem Bolsa + PagFácil tem uma mensalidade de R$ 1.238,69 durante 11 anos
Cursar Com Bolsa de 50% = R$ 1.135,47 durante 6 anos
Cursar Com Bolsa de 50% + PagFácil = R$ 619,35 durante 11 anos


PERFIL DO PROFISSIONAL

O Engenheiro de Computação formado pela FHO está preparado para atuar na concepção, projeto, implementação, produção, instalação e manutenção de sistemas computacionais.

A formação abrange sistemas baseados em microprocessadores, dispositivos eletrônicos embarcados e softwares de alta tecnologia.

O QUE O ALUNO APRENDE

Áreas de Estudo: A formação é completa e abrangente, cobrindo programação básica e avançada, análise e desenvolvimento de software, eletrônica analógica e digital.

Tópicos Específicos: O curso aprofunda em microcontroladores, sistemas embarcados, controle e automação, e segurança de sistemas de informação.

Habilidades Práticas: Os alunos participam de projetos práticos e desafiadores para desenvolver as habilidades essenciais exigidas pelo mercado.

MERCADO DE TRABALHO

Valorização: A profissão de Engenheiro de Computação é uma das mais valorizadas, devido à alta demanda por profissionais qualificados.

Áreas de Atuação: O profissional pode trabalhar em diversos setores, como aeroespacial, agrícola, automotivo, eletrônica, energia, entretenimento, manufatura, área médica e telecomunicações.

Empregabilidade: Os engenheiros de computação formados pela FHO são altamente requisitados pelo mercado de trabalho.

DIFERENCIAIS DO CURSO NA FHO

Corpo Docente: Composto por mestres e doutores com grande experiência acadêmica e de mercado.

Formação Abrangente: O curso explora de forma completa as áreas de desenvolvimento de software, sistemas embarcados, sistemas eletrônicos e sistemas de controle e automação.

Foco em Projetos: A metodologia incentiva a participação em projetos diversos, que desenvolvem habilidades práticas.

PROJETOS E GRUPOS DE ESTUDOS
Projeto FHObots de futebol de robôs categoria I3É Very Small Size Soccer
FHO-SIVA: Grupo de Sistemas Inteligentes e Veículos Autônomos
GRAFHO: Grupo de estudo e desenvolvimento de jogos eletrônicos
Projeto de Energias Renováveis que estuda aerogeradores e painéis solares mais eficientes
Projeto Aerodesign que visa a construção e o controle automatizado de um aeromodelo
FHOBaja: veículo para competição nacional

INFRAESTRUTURA

Estrutura Principal: O curso conta com o Núcleo de Engenharia, equipado com tecnologia de última geração.

Laboratórios: A infraestrutura inclui laboratórios de informática, Laboratórios de Experimentos e uma Fábrica Integrada Modelo.

Disponibilidade: Os laboratórios e a Fábrica Modelo estão disponíveis tanto no Campus Araras quanto no Campus Santa Bárbara d'Oeste.